…le vibrazioni nelle fotografie,
questo è molto importante.
Capire a che punto vi trovate,
per quanto riguarda Dio,
è la cosa principale, non è vero?
Siamo qui per questo,
per essere una cosa sola con Dio,
per essere uno con il Suo potere,
per essere Suoi strumenti.
In che modo la nostra connessione
si allenta,
e in che modo possiamo porvi rimedio, è
ciò che dovremmo cercare di comprendere.
Innanzi tutto dobbiamo renderci conto
che non ci dovete pensare.
Se vi mettete a pensare troppo,
avete notato che fate cose strane
che non avreste dovuto fare.
Non pianificate nemmeno troppo,
perché se in questo Paese
la gente si mette a pianificare,
va a finire che pianificherà davvero tutto.
Ad esempio, se devono uscire
per una passeggiata,
devono avere le scarpe appropriate,
devono avere il bastone adatto,
devono avere questo, devono avere quello,
devono avere i guanti, tutto,
e alla fine non escono più.
Sono esausti per il troppo pianificare.
Accade la stessa cosa con Sahaja Yoga.
Accade davvero la stessa cosa
con Sahaja Yoga. Ho notato che
sebbene io vi abbia detto
di non pianificare,
di non pensare,
voi perseverate ed è così
che vi mettete nei guai,
poiché non potete correggervi pensando.
Ciò che potete fare è rendervi conto
che potete dare i bandhan,
o potete darvi equilibrio con le mani.
Dovete muovere le mani, non la mente;
capito? La nostra mente si muove,
mentre mani e piedi non si muovono mai.
E la nostra mente è attiva
in maniera sproporzionata,
mentre le nostre mani e piedi
non si muovono.
Questa è la società descritta da H.G.Wells;
posso vedere molto chiaramente
che avete più attività mentale che
destrezza e capacità di comprensione.
Le vostre dita non sono molto sensibili
e la mente vi spinge verso l’artificiosità
Non dovete pertanto usare il pensiero
per correggere i vostri chakra.
Dovrei forse scrivere in caratteri d’oro
che non potete risolvere le cose pensando?
È qualcosa che la gente non capisce.
[Invita a portare fuori il bambino]
Abbiamo mantra per i diversi chakra.
Ogni chakra ha un mantra che voi conoscete;
se non lo conoscete, dovreste apprenderlo.
Se un chakra si blocca,
lavorate soltanto su quel chakra
e concentratevi su quel mantra.
Ad esempio, supponiamo che dobbiate
fare qualche affermazione per il cuore:
innanzi tutto dovete
chiedere perdono a Dio,
perché significa che la vostra attenzione
non si è soffermata sullo Spirito
quanto avrebbe dovuto.
Oppure, se avete commesso degli errori,
chiedete perdono, chiedete perdono.
Chiedete perdono dal cuore.
Anche lavorarvi con la mano
può essere artificiale, capite?
Potrebbe essere ritualistico,
fatelo invece con il cuore.
Qualsiasi cosa voi dobbiate dire,
ditela con il cuore.
Chiedete perdono dal cuore, non pensate.
Vedete, è questo il problema:
se dico qualcosa, vi mettete a pensarci
e poi dite: “Adesso devo spostare
l’attenzione da quel centro (chakra)”;
e vi mettete a spostare l’attenzione.
Ma non potete riuscirci;
con la mente non potete
spostare l’attenzione da nessun punto.
Soltanto con le mani,
mediante il movimento delle mani,
oppure con la recitazione dei mantra,
potete metterci l’attenzione.
Comprendete questo punto?
È assolutamente chiaro.
Molti credono di poter dare l’attenzione
a qualcosa e distoglierla: non potete.
Ma ciò che potete fare,
quando recitate un mantra,
è porre l’attenzione senza pensieri
su quel chakra in particolare.
Così, alla fine, voi padroneggiate
quel chakra,
una debolezza può diventare
il vostro punto di forza.
Se invece pensate,
bloccate il cuore molto di più.
Avete appreso che pensando
vi bloccate il lato destro,
nel senso che esso inizia a
lavorare troppo, è troppo sollecitato
e così il lato sinistro si congela
e il cuore si blocca.
Si sviluppa l’ego che opprime il cuore.
Insomma, più pensate a come correggere
il vostro ego, peggio è,
perché lo combattete.
Ci rendiamo conto, quindi, che dovete darvi
equilibrio, abbassare l’ego: usando la mano,
massaggiando, potete abbassarlo,
perché nelle vostre mani scorre il flusso;
che abbiate blocchi o no,
dalle vostre mani fuoriesce il flusso,
dalle vostre mani proviene il flusso.
Potreste anche non riceverlo da me,
ma il flusso è già iniziato, è attivato,
ve n’è sempre un po’.
Usatelo per massaggiarvi la testa,
per abbassare l’ego.
Anche per il cuore,
non pensateci ma dateglieli (bandhan),
oppure appoggiate la mano su di esso.
Dirigete le vibrazioni, ma senza
pensare. È questa la cosa importante.
Se, mentre le dirigete, pensate,
non riuscirete ad indirizzarle,
perché la vostra attenzione è coinvolta
nel processo mentale.
Capite questo punto?
Qui il problema è che la gente
pensa troppo e parla troppo.
Intendo dire che parlano di tutto,
sanno tutto;
è un’abitudine così dispendiosa
pensare e poi parlarne.
Qui, a causa dell’ego, chiunque è un re.
Adesso, per favore, dite al vostro ego:
“Per favore, stai zitto,
ora ti conosciamo fin troppo bene”.
Cercate di respingerlo indietro
il più possibile, talvolta anche
con la forza, riportatelo indietro.
Cercate di ricondurlo
alla sua posizione normale,
e vi stupirete che una volta tornato alla
normalità, vi sentirete molto più leggeri.
Occorre farlo con la mano.
Potete usare olio per massaggiare
il corpo, se dovete fare massaggi
potete anche usare polveri o qualcosa del
genere per provocare una frizione minore;
ma occorre fare massaggi,
dare dei bandhan, espellere (il calore),
oppure usare un limone o anche
un’arancia o cose del genere.
Cercate di eliminare queste
vibrazioni (calde) con questi mezzi
e non mediante il pensiero.
Non potrete riuscirci pensando.
Quando pensate,
non avete potere su voi stessi.
Vi è una barriera fra voi e lo Spirito,
perché pensate con l’ego.
Avrete notato molte volte che
quando vi dico che
non avreste dovuto fare qualcosa,
voi rispondete: “Lo so”.
Vedete, non riesco a capire:
se sapete che qualcosa non si sarebbe
dovuta fare, allora perché la fate?
Qual è l’io che se ne rende conto?
È il vostro Spirito.
E che cos’è che compie quell’azione,
contrastandolo? È il vostro ego.
L’identificazione dovrebbe essere
con lo Spirito, e lo Spirito non pensa:
si manifesta.
Non potete risolvere i problemi
con il pensiero.
La vita diventa completamente fasulla,
basata sull’errore.
Tutto ciò che fate attraverso il pensiero,
sarà del tutto errato.
Perché in questo Paese avete perso
l’abilità manuale? Per lo stesso motivo.
Se, ad esempio,
faccio una domanda sull’arte,
la gente potrà darmi
molte informazioni sull’arte,
ma se dite loro anche solo di tenere
in mano un pennello, non ci riescono.
In qualsiasi forma di arte, qualsiasi
forma di abilità, essi pensano.
È così che scompare la creatività,
la spontaneità: pensando.
Ecco perché oggigiorno, come avrete notato,
chi produce arte,
(crea opere) così orribili
che, nel giro di vent’anni, tutte
queste opere d’arte svaniranno.
Non avranno alcun valore.
Ogni giorno vedo queste cose, questa
cosiddetta arte moderna e tutto il resto.
La vera arte moderna può essere
realizzata soltanto da persone
nelle quali si manifesti lo Spirito,
come Blake.
Coloro il cui Spirito non si manifesta
– che siano poeti,
artisti o quant’altro – qualsiasi cosa
facciano scomparirà in brevissimo tempo,
non avrà valore, poiché
non può rendere felice lo Spirito,
può soltanto conferire
una felicità esteriore.
Fate dunque tutto in silenzio,
senza pensare, in consapevolezza
senza pensieri. È la cosa principale.
Quanto lusinghiate il vostro ego,
potete osservarlo dalla mattina alla sera.
È molto semplice osservarlo nella vita.
Noi cerchiamo di arrabbiarci ed adirarci,
oppure talvolta tentiamo
di essere molto gentili,
altre volte molto umili, in apparenza,
soltanto per compiacere il nostro ego;
non il nostro Sé, lo Spirito.
Come vi ho detto, soltanto lottando
contro il vostro ego, non otterrete molto.
Limitatevi a non accettarne
più l’esistenza.
Esso non esiste più per voi; non esiste.
L’ego esiste soltanto in Dio,
poiché è Lui che agisce, voi non
fate niente. Ecco perché è un mito;
il vostro ego è un mito, voi non avete ego.
È un mito e voi persistete con questo mito.
L’ego nell’uomo è un nonsenso;
l’ego in Dio è assoluto buon senso.
Adesso, quando vi trovate
di fronte alla (mia) fotografia,
per verificare il vostro stato,
diventate umili.
Per prima cosa, assumete un atteggiamento
umile come chi voglia perfezionarsi.
Dinanzi alla fotografia, diventate umili e
cercate di scoprire che cosa non va in voi.
La cosa migliore è darvi un bandhan.
Non pensate.
Diventare umili significa cercare di portare
l’attenzione sul cuore; diventate umili:
spostatela sul cuore, non pensate.
Rivolgete ora l’attenzione
verso la fotografia, senza pensare,
e osservate per conto vostro
quali sono i chakra bloccati.
Non si dovrebbe subito giungere
alle conclusioni:
“Oh sì, ho questo blocco per questo motivo,
ho questo blocco per quest’altro motivo,
mi sto bloccando a causa
di quella persona”.
Tutte queste assurdità non sono necessarie.
Non è necessario giudicare razionalmente
i motivi per i quali contraete dei blocchi.
Per noi non è importante.
C’è un blocco; d’accordo.
Non lasciatevi subito andare ai pensieri.
Io posso chiedere,
per voi non è necessario.
Se verificate (le vibrazioni di)
altre persone, allora va bene
perché potete dire loro
che cosa occorre fare.
Poi scoprite qualcosa; ora c’è
un blocco al (Vishuddhi) sinistro,
adesso sapete che ciò avviene
a causa dei vostri sensi di colpa,
tutto ciò che è depositato nel vostro
subconscio provoca un blocco a sinistra.
Potrebbe essere dovuto
a qualsiasi comportamento
per il quale non abbiate avuto
un giusto senso di moralità.
Questa è la causa fondamentale.
Il Vishuddhi sinistro si blocca
a causa dell’immoralità.
Vi accade se siete stati immorali:
è la (causa) fondamentale.
Quindi, (implica il) rapporto
fratello-sorella.
A quel punto il senso di colpa
si insinua nel subconscio;
se diventate immorali, nel subconscio
si insinua il senso di colpa.
Ogni senso di colpa di questo genere
può manifestarsi come qualsiasi
altro senso di colpa.
Vedete, in realtà esso è dovuto
a questo motivo (l’immoralità, appunto),
ma la gente lo esprime come se fosse
dovuto a qualcos’altro; è chiaro?
Non preoccupatevi di quali siano
i vostri errori.
Se ricordate bene, io non vi parlo
mai di quali colpe abbiate;
non vi chiedo mai di confessare
le vostre colpe.
Molti mi dicono di sentirsi colpevoli
della guerra in Vietnam o altre assurdità,
oppure perché i loro antenati erano andati
in Argentina ad uccidere molti nativi.
Sono tutte assurdità, capite?
Il senso di colpa è un’attività subconscia,
è ciò che voi chiamate
un condizionamento del lato sinistro.
Nasce quando si adotta qualche
comportamento immorale
– potreste non sapere neppure che cosa sia
la moralità, se non conoscete il dharma –
potrebbe essere provocato da qualcosa che
state facendo e non avreste dovuto fare.
Dimenticatevene, distaccatevene.
Chi ha commesso l’errore è l’ego, non voi.
Voi siete puri perché siete lo Spirito.
Insomma, non condannatevi per queste cose.
Non dovete preoccuparvene. Ad esempio,
uno strumento potrà essere difettoso,
ma l’elettricità non ha difetti,
l’elettricità è pura.
Essa non arriva poiché vi è
un difetto nello strumento,
quindi dobbiamo correggere lo strumento.
Se pensate di essere l’elettricità,
allora potete correggerlo;
se invece ritenete di essere lo strumento,
non potrete mai correggerlo
perché, ancora una volta,
entrate nel subconscio
e cercate di scoprire
che cosa abbiate mai fatto.
Potrebbe anche trattarsi di qualcosa
che avete commesso nelle vite precedenti,
potreste averlo assorbito dicendo qualcosa
di molto indecente che non ricordate.
Non opprimete la vostra mente.
Noi non siamo degli psicanalisti
che indagano a livello psicologico
su ciò che non va in noi,
facendo domande e poi
creandovi troppi problemi con l’ego.
Gli psicologi pensano solo al lato sinistro
ma non sanno che così facendo
si sviluppa l’ego.
Quando iniziate a chiedervi
da dove proviene (il problema),
la persona si identifica con l’ego
l'ego comincia a montarsi e ciò è ancora
più pericoloso del problema subconscio,
poiché le persone con l’ego causano
problemi all’intera collettività,
mentre chi ha il superego provoca
problemi solo a se stesso.
Gli individui con l’ego sono
molto più pericolosi
e molesti di quelli con il superego.
Innanzi tutto, quindi, osservate
che cosa non va in voi.
Il Vishuddhi sinistro è bloccato;
significa che la Kundalini non passa
bene attraverso il Vishuddhi sinistro.
Capito?
Attaccatevi quindi al vostro Spirito.
Cercate di aggrapparvi al vostro Spirito,
così lo purificherete.
Io la vedo così; supponiamo
che io sia lo Spirito e voi il corpo:
io vedo il mio Spirito e vedo il vostro
Spirito, non mi interessa ciò che avete.
Alla stessa maniera,
osservate voi stessi in due modi:
voi siete lo Spirito e non siete
il corpo o la mente né altro.
Noi dobbiamo quindi purificarli. Essi sono
varoksha, sono diversi, sono un’altra cosa.
Dobbiamo correggerli.
Come l’elettricità è separata
da questo strumento (indica il microfono),
allo stesso modo voi siete separati
dal vostro Spirito,
ma questa separazione deve
essere compresa in meditazione.
Per questo è necessaria la meditazione.
Per meditare, dovreste dire:
“Madre, fai di me lo Spirito.
Io sono lo Spirito.
Madre, io sono lo Spirito”.
Iniziate ad osservare tutto
con gli occhi dello Spirito
e, a quel punto, non vi sentite infelici,
ridete di voi stessi,
vi prendete gioco di voi stessi
e poi gioite di voi stessi,
solo di voi stessi,
giocate con voi stessi, scherzate su
voi stessi e tutto diventa uno scherzo.
Ma per questo, quando meditate,
cercate di capire innanzi tutto
che cosa non va in voi.
Ma non risolvetelo a livello mentale;
fatelo con le vibrazioni
e i mantra. I mantra sono
molto importanti per i Sahaja yogi.
Se si recitano i mantra,
all’inizio è meglio farlo ad alta voce.
Perciò potete fare tutto questo
in privato, nella vostra camera.
Potete usare i limoni, potete usare
l’acqua, potete usare la luce,
potete usare l’etere, l’akash,
potete usare il mare,
potete usare tutti questi elementi
per purificarvi.
Quando inizierete ad affrontare voi stessi
alla luce dello Spirito,
non sarete tanto spaventati.
Poiché non volete affrontare voi stessi,
siete sempre in uno stato d’animo
spaventato, timoroso.
Ma quando inizierete ad affrontare
voi stessi, vi stupirete che
in realtà siete bellissimi
e tutte queste cose svaniranno.
Insomma, non vi è motivo di condannarsi
né di esaltarsi in alcun modo,
ma siate semplicemente lo Spirito.
Il miglior modo di essere uniti
allo Spirito è perdonare.
Perdonate, perché allora i pensieri
si dilegueranno.
Qui vi sono persone con il superego,
ma non appena si rimuove il superego,
esse si spostano con grande
rapidità sull’ego. L’ho notato.
In realtà, sono fondamentalmente
individui con l’ego,
come se fossero caduti
per un po’ da cavallo
e, non appena li spostate e li sollevate,
in un attimo rimontano a cavallo.
Occorre quindi fare molta attenzione
a questo proposito.
Ora, quando meditate: per quanto tempo?
Di nuovo, state pensando.
Se provate ad adottare tutta questa
meticolosità, state ancora pensando.
Trovate il luogo migliore dove sedervi,
mettetevi di fronte alla foto
e sentite soltanto le vostre vibrazioni.
Dove avete i blocchi?
Bene. A questo punto sapete
come rimuovere i blocchi.
Provate a farlo senza pensare.
Per prima cosa, dite i mantra
in corrispondenza dei diversi chakra,
ovunque abbiate un blocco. Nel recitarli,
non è necessario dire tutti i mantra.
Recitate il mantra solo su quel punto,
con il cuore.
Rimuovete i baddha con il movimento
della mano, come sapete, e funzionerà.
[Chiede di prendersi cura
del bimbo che piange]
Meno pensate, più veloci progredirete
con la vostra realizzazione.
Questa è la benedizione degli indiani.
Per questo potete chiedere a Ray ciò
che ha da dire a proposito di Sahaja Yoga.
Loro non pensano molto.
Guardate il mio cuoco al quale
volevo insegnare a cucinare:
ha imparato in un anno, anzi in un mese,
a cucinare molto bene.
Ma posso assicurarvi che a voi
non riuscirò ad insegnare in sei mesi.
Non so nemmeno se potrò
insegnarvi in un anno,
perché pochissime cose
vi entreranno in testa
e poi, metterle anche in pratica, è
difficile. Voi discutete su qualsiasi cosa.
Nel progettare una stanza,
tutti si metteranno a discutere
senza prima pensare a ricevere
il materiale, a esaminarlo;
tutti inizieranno a discutere.
Allo stesso modo, se dovete imparare
ad essere lo Spirito, non discutete.
Non pensateci, solo...
Cercate di diventarlo, di diventarlo,
dovete diventarlo.
Ora ho capito: il vostro problema di fondo
è che volete risolvere tutto con la mente,
non volete usare le mani ed è
per questo che subentra l’inerzia.
Vedete, la gente sta diventando letargica.
Se vi muoverete fisicamente,
come potrà subentrare l’inerzia?
Non attraverso la vostra mente.
Riducete, dunque, l’attività mentale. Non
provate a risolvere le cose con il pensiero.
Ciò vi darà serenità,
un’esistenza pacifica.
Quando parlate fra voi, è meglio
sussurrare, parlare lentamente.
In mia presenza, non dovreste gridare
o parlare ad alta voce;
dovreste sussurrare,
qui vi trovate nel silenzio.
Normalmente la gente parla come se io fossi
solo una donna di casa
o qualcosa del genere.
Ci si dovrebbe rendere conto
che non è il modo di parlare
perché allora voi non afferrate il punto,
capite? Voi giocate con la mia Maya,
mentre non dovreste cascarci.
Provate anche fra voi
– poiché siete santi –
non discutete né litigate. Riducete
le vostre discussioni al minimo assoluto.
Individuate, inoltre, tutti i modi in cui
la vostra mente divaga e bloccatela.
Cercate di fermarla, perché la vostra mente
ha già pensato per almeno altre sette vite;
non vi occorre ulteriore attività mentale,
ne avete avuta a sufficienza.
Il cervello che Dio vi ha dato
l’avete danneggiato,
al punto che adesso è meglio
lasciarlo tranquillo e non pensare.
Allora l’ispirazione vi nascerà da dentro.
E, quando vi nascerà l’ispirazione,
scoprirete che sarà molto diverso, sarà
bellissimo, assolutamente meraviglioso.
Credo che se leggeste lo Zen…
non sto dicendo di correre a leggerlo:
comprerete immediatamente dieci libri
e vi metterete e leggerli;
per l’amor del cielo, non fatelo.
Sto semplicemente dicendo che,
se leggete lo Zen, non lo capirete.
Normalmente la gente non lo comprenderà.
Loro (Zen) descrivono un fiorellino
che sta solo soletto nel bosco;
vanno a vederlo, ne gioiscono
e identificano in quella solitudine
quella di Dio,
il quale non ha compagni,
non può condividere.
Ma voi non ci riuscite. Ci penserete,
commenterete e lo renderete assurdo.
Loro, invece, gioiscono,
gioiscono e basta.
Creano un’opera con pietre e sabbia
e ho notato che gli americani
e tutti gli altri che si recano a vederla,
dicono: “Che cos’è questo? Che roba è?”.
È un’opera per neutralizzare
i vostri pensieri,
per farvi entrare in consapevolezza
senza pensieri,
per farvi osservare la forma senza pensare.
Cercate almeno di osservare il mio volto
senza pensare;
il mio volto di per sé
vi rende senza pensieri.
Se guardate il mio viso,
diventate senza pensieri.
Guardate quindi il mio volto senza pensare.
Potete guardare il mio viso
nella fotografia, senza pensare,
e funzionerà.
Cercate di diventare senza pensieri.
È la prima fase ma non l’avete raggiunta,
voi continuate a pensare;
senza motivo, vi mettete ancora a pensare.
Questa è l’unica differenza
qualitativa fra voi e gli indiani:
essi non pensano, assorbono e basta.
Avete visto un neonato che viene allattato?
Lui non pensa, succhia e gioisce.
Si dice di rivolgere
l’attenzione all’interno.
A chiunque chiediate qui, vi risponderà che
sta rivolgendo l’attenzione all’interno.
Con il cervello tenterete stratagemmi
di ogni genere senza fare niente.
Si tratta di raggiungere il silenzio,
di ridurre la vostra mente al silenzio
e percepire, intorno, l’atmosfera serena
che io sento particolarmente in India.
Talvolta essa si instaura in voi
anche qui, durante i puja e tutto il resto.
Adesso, quando si celebrano i puja,
va molto meglio.
Una volta, discutevano di prima mattina;
prima dei puja scoppiavano liti terribili,
poi iniziava il puja.
Io non sapevo che cosa fare con puja
di questo genere.
La cosa principale è che dobbiamo essere
una cosa sola con il nostro Sé.
Senza conoscere l’Atma,
non potete conoscere Dio.
Dovete conoscere il vostro Spirito.
Quando questa meravigliosa personalità
si svilupperà in voi,
la gente si renderà conto
che siete lo Spirito.
Se pensate meno, ogni lavoro
che compirete sarà ben fatto.
Ho notato che se, ad esempio, chiedete a
qualcuno di collegare un tubo con un altro,
non ci riesce. Vi saranno delle perdite,
sorgerà qualche problema
perché non li collegate senza pensare.
Douglas adesso ha questa capacità,
lui non pensa.
Avete notato quanto sia migliorato,
non pensa molto.
Agisce e basta, è per questo
che è cresciuto molto in Sahaja Yoga,
malgrado fosse andato parecchio giù.
Lui lo sa molto bene.
Ma quanto è cresciuto, senza pensare!
Voi siete troppo sviluppati
(da un punto di vista intellettuale, ndt)
quindi tentate di fermare l’attività
della vostra mente e renderla più umile.
Tutte queste idee sulla cultura hippy
e tutto il resto, in realtà
fanno parte della coscienza,
della consapevolezza
di una mente troppo sviluppata.
Ma soltanto indossando certi abiti, o
vivendo come hippy, o assumendo droghe,
non potete impedire al cervello di pensare.
Sahaja Yoga è l’unico modo
per darvi equilibrio.
Vi sono inoltre molte altre cose
che vi aiutano.
Rimedi fisici ad esempio:
dovete imparare a seguire le diete;
quale dieta è necessaria per una certa cosa;
quale esercizio è necessario per un’altra.
Adottateli. Adesso andrò via
per un mese, dovete darvi da fare.
In realtà, finché non
impressionerete gli altri
ai quali vi rivolgerete o che incontrerete
con questo amore e serenità,
nessuno vi crederà.
In secondo luogo, che cosa colpisce
maggiormente la gente? Lo sapete?
Che cosa lascia il segno, persino se è
falsa? Che cosa colpisce molto la gente?
La semplicità.
La semplicità di carattere, nel modo
di parlare, di vestire. La semplicità
Anche, diciamo, se siete persone
che vestono con eleganza,
la gente sa che vi vestite con eleganza.
Anche se, per esempio, indossate dei jeans
e fate finta che non vi importi nulla
di un completo e di tutto il resto,
state comunque cercando
di trasmettere un messaggio.
Ma se indossate semplicemente
un abito normale e semplice,
se vi vestite in modo semplice,
in modo assolutamente normale,
la gente rimane stupita da voi: come
potete essere così normali, così semplici?
E la seconda cosa che colpisce le persone
è ciò che avete sacrificato
per Sahaja Yoga o per qualsiasi cosa
stiate facendo. Quanto vi siete dedicati.
Non ciò che ne avete ricavato,
ma ciò che avete sacrificato.
Questo è molto importante.
Questo secondo punto è molto
importante: ciò che avete sacrificato.
Vedete, se leggete ciò che scrivono
gli indiani o anche ciò che scrivete voi,
si dice sempre che: la Madre ha tutte le
comodità per sé, ha una famiglia tutta sua,
ha i suoi nipoti, ma nonostante tutto
è così interessata a noi.
Viene qui e non le importa di nulla,
e sacrifica tutto il suo tempo
e tutto il suo divertimento per noi.
Le piace stare in nostra compagnia,
vuole stare con noi.
Conosco molti modi per impressionare
le persone, ma voi:
provate a sacrificare
qualcosa di voi stessi.
D'altra parte, avrete notato che alcuni
di voi si sono comportati come parassiti.
Questa è un'altra cosa
che lascerà la gente scioccata!
Anche i guru, ovviamente,
non lo danno a vedere.
All’inizio si presentano
come persone molto abnegate,
che hanno sacrificato la famiglia, indossano
un kashaya vastra (abito da monaco),
sono diventati sadhu
e hanno rinunciato a tutto.
Tutti questi lama hanno impressionato
la gente con questo!
Naturalmente è una menzogna, noi non
ci lasceremo ingannare dalla menzogna.
Ma nella nostra vita, se ci sacrifichiamo,
se facciamo cose per gli altri,
ogni volta che si valuta
quanto hanno fatto…
per esempio, se comincio a valutare:
«Quanto hanno contribuito gli inglesi
allo sviluppo di Sahaja Yoga
rispetto agli altri?»
E poi iniziassi a ricompensarvi
in base a ciò che avete fatto,
concedendovi il tempo che vi spetta,
immediatamente il mio lavoro
non mi darebbe soddisfazione.
Non ci riesco, sono troppo sincera,
sono troppo genuina, semplicemente
non riesco a liberarmi della mia genuinità
o sincerità, proprio non ci riesco.
Voi avete tutta questa libertà,
io non ne ho nessuna,
questa è la mia natura,
non posso farci niente.
Che voi progrediate o meno, fino all’ultimo
respiro della mia vita
lavorerò duramente su di voi,
ima per renderlo più facile a me
e piacevole a voi,
dovete cercare di lavorare in un
modo in cui non ci sia pensiero.
Non potete capirmi
attraverso il pensiero, vero?
Fino a che punto potete arrivare con
il pensiero? Finirete solo per impazzire!
Quindi smettete semplicemente di pensarci.
Coltivate la serenità dentro di voi.
E non c’è bisogno di alcun
complesso di superiorità.
Voi avete raggiunto la realizzazione,
anche gli altri la raggiungeranno.
Forse gli altri potrebbero
essere migliori di voi oggi.
Vedrete che la dignità
e la serenità entreranno in voi
una volta che vi renderete conto
di essere lo Spirito.
La realizzazione non viene
mai dal cervello.
Vedete, se con il mio cervello
“mi rendessi conto”
di essere la regina d’Inghilterra,
non potrei diventarlo!
Devo rendermene conto dentro di me,
il che significa che deve realizzarsi
dentro di me il fatto che io sia la regina.
È una realizzazione, non è solo pensare,
non è solo credere in qualcosa.
È la natura, la vera natura,
che dovrebbe manifestarsi
perché in realtà voi siete lo Spirito,
la vostra natura è lo Spirito.
Voi non siete altro che lo Spirito.
È giunto il momento della
piena manifestazione dello Spirito,
e tutte queste cose superficiali,
sciocche e stupide
che state facendo attraverso
il vostro cervello: abbandonatele!
Non sprecate la vostra energia.
Non rimane molto tempo.
E con questo vorrei benedirvi tutti
affinché possiate sviluppare
quella serenità dentro di voi,
quell’affetto, quell’onore
e quel rispetto per voi stessi,
e possiate diventare proprio così.
Il modo in cui io vi onoro è il modo
in cui voi onorate voi stessi,
vi amate e vi comprendete.
Che Dio vi benedica tutti.
In India direbbero:
«Assorbite le vibrazioni».
Ora direte: «Beh, ma come si fa ad
assorbirle?».
Basta liberarsi dai pensieri,
ed entreranno da sole!
Basta che vi svuotiate dai pensieri
e entreranno da sole.
Cercate semplicemente di non pensare
a nulla, le assorbirete.
Se i pensieri provengono dall’ego,
semplicemente
dite loro: «Siate umili, siate umili,
siate umili», e scompariranno.
Perché il vostro cervello non
può suggerirvi nulla di sensato.
Solo il vostro Spirito può manifestarsi.
Dite semplicemente alla
vostra mente: «Sii umile».
Scomparirà quella relatività
secondo cui dovete essere unici,
che siete un’anima superiore
o qualcosa del genere.
Sono tutte sciocchezze.
Dovete essere il Tutto,
dovete stare al centro.
Vedete, ciò che accade è che vi trovate
al centro, muovendovi in questa direzione,
va bene? Proprio così. Al centro.
E non appena cercate di andare
verso qualcosa di straordinario,
vi spostate come una tangente
verso l’esterno.
Vedete, rimanete fedeli
alla forza centrifuga
o, potrei dire, alla forza centripeta.
C’è anche una forza centrifuga che agisce.
Ora, quando cercate di uscire,
ovunque, cercate di fare qualcosa di
eccezionale o di migliore e tutto il resto,
e cercate di mettervi in mostra
o in qualsiasi modo cercate di
uscire dal tutto, vi allontanate
semplicemente come una tangente:
e in modo così netto che rimanete
stupiti di come vi ritroviate esclusi!
E queste persone finiscono così
per uscire dal giro.
Adesso va meglio.
Non pensate!
Ma alcune persone non fanno nemmeno
il pediluvio, nemmeno meditano.
Insomma, non so come facciano a essere
Sahaja Yogi, proprio non riesco a capirlo.
Ogni giorno dovete fare il pediluvio!
Ogni mattina dovete fare lo shoebeat.
Questo è un rituale di Sahaja Yoga.
Ma se non lo fate, non dovete
nemmeno tormentarvi per questo;
tuttavia, se ne avete la possibilità,
fatelo, perché è così che vi purificate.
Questa è una parte del processo. Non
basta pensare: «Ho messo i piedi in acqua!»
Mi ha stupito che alcune persone
semplicemente non fanno il pediluvio,
non meditano affatto, non fanno nulla.
Eppure dovrebbero essere Sahaja Yogi.
Vedete, chi è un Sahaja Yogi
lo decide il Divino,
non il fatto di diventare “membri” di
Sahaja Yoga [che] vi renda Sahaja Yogi.
Lo decide il Divino.
La gente pensa che, qualunque
cosa facciamo, siamo Sahaja Yogi.
Chi non medita non diventa affatto
un Sahaja Yogi.
Questo è il nostro modo di vivere.
Vedete, come nelle regole islamiche
c’è la Sharia, è uno stile di vita.
Questo è il nostro modo di vivere:
mantenerci puri, come ci purifichiamo,
cioè lavandoci, eliminando tutte quelle
cose sporche che sono dentro di noi.
Questa è la cosa principale.
Allora rimarrete stupiti
nel constatare che non sprecherete
la vostra energia, ad esempio, sul lavoro.
Lavorerete molto meglio
perché state sprecando tutte
le vostre energie con la mente.
Allora non dovrò dare spiegazioni,
una volta che sarete diventati lo Spirito.
Godetevelo e basta.
Va bene? Adesso va bene, sta funzionando,
lasciate che si stabilizzi,
concentrate la vostra attenzione
sullo Spirito.
Hmm. Osservate e basta.
L’Agnya è troppo...
Potete attingere dal Mio Agnya, va bene?
Il punto principale è che il pensare,
vedete, è troppo!
Finirete in un ? o qualcosa del genere.
Sarebbe meglio...
È salito fino a qui. È bloccato qui!
Vedete, il vostro pensiero
si sta riducendo ora.
Cercate di osservare i vostri pensieri.
Tenetevi per mano e una mano
dovrebbe rimanere fuori.
Una mano dovrebbe rimanere libera.
E quello che potete fare è tenervi
la mano, una mano, e l’altra mano…
Bene. Meglio, il pensiero sta diminuendo.
L’Agnya è così appiccicoso.
Qui non si riesce ad aprire la porta, vero?
Sì, prova ad aprirla. Che razza di
sistemazione hanno messo in piedi qui?
È tutto un processo mentale!
Apri la porta, oggi fa piuttosto caldo,
molto caldo, aprila!
Che cosa è successo a Cooly,
perché sta diventando così presuntuoso?
Avrebbe potuto venire prima,
ma sta cercando di…
Lo so, ora sta cercando di evitarmi.
Vedi, questo è il problema. Lui ha l’ego
e anche tu hai l’ego. Avete litigato?
Non unirti a lui, starà bene.
Ha trascurato il suo lavoro.
Se non lavorate bene,
perché la gente dovrebbe accettarvi?
Dovete mostrare più sincerità
nel lavoro e più impegno.
Se non ci pensate, non lo farete meglio.
Cooly non lo faceva mai. Ora, all’
improvviso, non so cosa gli sia successo.
Ha iniziato a pensare troppo.
Don non gli ha davvero fatto del bene.
Don, per favore, cerca ora
di essere gentile con lui
e di farlo tornare in sé, va bene?
È un Sahaja Yogi di vecchia data e non
dovrebbe semplicemente uscire dal giro.
Se non lavorate. Vedete,
se siete dei bravi lavoratori,
chiunque penserebbe che nessuno
vi permetterebbe di andarvene.
Al contrario, vi direbbero:
“Per favore, lavorate per noi”.
Ma se siete dei cattivi lavoratori, t
roveranno modi e mezzi per cacciarvi via.
Lo stesso vale in Sahaja Yoga.
Se siete sinceri, siete semplici.
Dio sa che siete a posto, e rimarrete lì.
Altrimenti vi caccerà via.
Lui sa tutto. Ve ne andrete. Rimarrete
stupiti di come verrete cacciati via.
Non dovete litigare tra di voi.
E cercate di capire che, a meno che
e finché non lavorerete
con totale devozione [e] dedizione, nessuno
vi accetterà per nessun tipo di lavoro.
Tutte quelle persone che hanno fatto
carriera, anche nel mondo del lavoro,
hanno sempre agito in modo corretto.
Se provi a tirarlo fuori, John,
sei suo amico.
Cercate di aiutarvi a vicenda dicendo:
«Non perdere la calma, non arrabbiarti,
andrà tutto bene. Prendila con calma».
Al contrario,
se una persona dice qualcosa a
un’altra, l’altra risponde a voce più alta.
Voi tutti non avete ancora scoperto la vostra
autostima, questo è il punto principale.
Vedete, perché, se foste nati,
diciamo, in una famiglia reale,
avreste avuto una sorta
di autostima artificiale.
Ora, non siete nati
in quel tipo di famiglia,
siete persone normali provenienti da famiglie comuni.
E allora? Si può nascere ovunque.
Cristo è nato in una mangiatoia. E allora?
Non ha mai perso la sua autostima.
Come possono i Sahaja Yogi
comportarsi in questo modo?
Non mi è piaciuto, ditelo a Cooly,
e siate sobri e umili.
Non prendete nelle vostre mani
le leggi di Dio. Non litigate. Va bene?
Dov’è Pietro?
Dove è andato?
Tutto ego. Dov’è, Pietro?
Sahaja Yogi: È salito di sopra, Madre,
per una cosa o per l’altra.
Chiamatelo e basta. Fatelo venire qui.
È un tipo molto egocentrico.
Presto uscirà dalla circolazione.
Mentre la gente sta meditando,
cosa sta facendo lui di sopra?
E vuole essere il leader della gente!
Peter Pierce: Sì, Madre?
Diediti e prendi le mani delle persone!
E devi fare il pediluvio ogni giorno, e
quando mediti… è meglio che ti siedia qui.
E tutti coloro che devono essere Sahaja
Yogi e devono vivere in questo ashram
devono fare il pediluvio ogni sera
e devono meditare!
Perché i vostri ego
si trasmettono l’uno all’altro.
È contaminazione, contaminazione totale.
Cercate di essere umili. Ora accettatelo.
Lasciate che se ne vada. C’è così
tanto ego che non potete immaginare.
Guardate. Lo vedete?
«Huk, huk, huk, huk», continua così!
Dite semplicemente:
“Madre, tu sei il nostro ego.
Tu sei l’ego”. Io lo sono, voi no.
Voi non fate nulla.
Questo risolverà il problema.
“Noi non facciamo nulla, tu fai tutto”,
dite così, altrimenti non funzionerà.
Siate umili. Ed è per questo
che non ci sono emozioni, niente.
Solo chiacchiere, chiacchiere,
chiacchiere, chiacchiere, chiacchiere!!!
Nessun sentimento, non emerge nulla.
Siate umili! Siate umili nel vostro cuore.
Ah, è tutto intasato qui. Vedete?
È entrato qualcuno, non so chi.
È tutto surriscaldato. Vedete? Lo vedete?
È nauseante, assolutamente.
Ed è così che poi si contrae
l’Ekadasha Rudra. Sapete,
quando l’ego si sviluppa troppo
si diventa un caso di Ekadasha Rudra
e questa è la cosa che crea
le condizioni ideali per il cancro.
Meglio, vedete!
Ora non preoccupatevi e non pensate che…
quando ho detto “cancro”
tutti iniziano a pensare: “Ce l’ho
anch’io?”. Nessuno di voi può averlo!
Vedete, so cosa pensate tutto il tempo:
cose davvero sciocche, niente di sensato!
Se vi venisse il cancro, pensate che
io potrei riposare tranquilla?
Hmm, vedete? Vedete quanto ego,
quante attività inutili
e quanto fumo di questo
orribile ego nel cervello.
Ce n’è tantissimo, ancora lì, attaccato.
Vedete, il vostro fegato è nutrito.
Ciò a cui dovete rinunciare è il vostro
ego, cioè il vostro modo di pensare.
Se state pensando, aprite gli occhi
e dite: «Perdono, perdono».
Vedete, per neutralizzare i vostri pensieri
usate i mantra. «Madre, io perdono»:
anche solo pronunciare il Mio nome
è sufficiente, può liberarvi dal vostro…
Pronunciare il Mio nome
è molto utile, vi aiuta moltissimo.
Hmmm, pronunciare il Mio nome è il modo
migliore per uccidere il vostro ego, credo!
Aha, ora capisco! Vedete?
A livello sottile tutti pensano:
“Anche Mataji è come noi,
quindi perché pronunciare il Suo nome?”
Pronunciate il Mio nome
e vi libererete del vostro ego in
modo meraviglioso, ve lo assicuro.
Io non sono [come voi], sono molto
diversa, una persona assolutamente diversa.
Ve lo ripeto ancora e ancora:
non lasciatevi ingannare da Me. Capite?
Sono davvero un’illusione, un’illusione
completa per voi, non potete capirmi.
Ripetete semplicemente
il mio nome e funzionerà.
Meglio? Siete ancora bloccati qui!
Ora va meglio, vero?
Aah, meglio?
Tutto il calore se ne sta andando.
Va meglio. La vista migliorerà.
Ora a sinistra, si sta spostando più
a sinistra. Hmm, che Dio vi benedica.
C’è solo una cosa che [dovresti] fare:
assicurarti di non pensare.
Fa molto freddo fuori?
Yogi: Sì, Madre
Ne sei sicuro? Phillip, quando partirà
Bala per Singapore?
Phillip: Non ne sono sicuro, Madre.
Informati. Va bene?
Digli di telefonarmi prima che io parta,
perché devo dargli gli indirizzi delle
persone che deve incontrare a Singapore.
Phillip: Sì
Perché partirò giovedì. Digli di
venire a trovarmi prima di allora.
Phillip: Prima di questo giovedì?
Quindi dovrebbe essere mercoledì, se può.
Haa.
Vedi? Si sta schiarendo. Va meglio?
Non condannarti, capisci, dovresti
essere felice che tutto si stia chiarendo…